諸上善人
有沒有差不多習慣了
那個音量
音量可以小一點
比較不會有壓迫感
然後我們在修的時候
也不需要放聲
其實修行最主要是做內觀
最主要是收攝
收攝你的身心
我們說督攝六根
所以包括我們的思維
我們的身口意
都要在一種收攝的狀態
所以就盡量顯現出那個寂靜
寂靜的狀態
這個是一個很重要的原則跟要領
這樣我們身心就慢慢的
越來越集中收攝
集靜
我們一般在講止觀的時候
修止的時候有所謂的九柱心
我們的心要往止下來
這個心的九個階段
就是要慢慢的顯現
第一個就是內柱
就往裡面了
不再往外面
就整個沉澱下來
接著就是續柱
就繼續
然後越來就越安住
安住了以後
慢慢就會寂靜下來
就更寂靜
就越來越寂靜
寂靜到最後
就完全一種調伏的狀態
慢慢的我們的心
就會進入一種
幾乎不動的狀態
到最後就是所謂的等持
心一寂靜性
然後等持
保持在那樣子的身心狀態
這個就是止
那止了以後
那個心的體性就會現前
止其實就是空
已經沒有一個能造作的
在那邊造作的東西
就是一體的清清楚楚
那就是空明雙運
那個觀就是明
那先空了所有的妄想
不能空的就是我們的心
那個心就是明明瞭了的
那個心就是我們心
就是我們心的一個作用
我們常常講明覺明覺
或者講本覺
就是那一份清清明明的
所以它不是修出來的
它是本具的
但是它沒有透過修出不來
因為那個無明妄想
在那邊永遠控制著它
包覆著它
所以它沒有辦法顯現
不是它不存在
等我們把這些妄想
習氣都慢慢調伏了
其實它就是很任運的
自自然然就顯現出來
那顯現出來
當然還是有我們的身口意
但是這時候身口意
就完全如理如法
我們現在的身口意
是不如理不如法
因為基於那個無明
基於那個業力跟習氣
你慢慢修修到
不是要你不講話
也不是要你不懂
等你修到那個位置的時候
你講出來的話
每一句都是法
你動出來每一個動作
都是饒慮性的
就對眾生有饒慮性
所以不是要去掉什麼東西
是要轉化
把不對的 不淨的 汙染的
轉成清淨的
清淨的所有散發出來
都是清淨的功德
當然就是有絕對的加持力
所以我們要去做
絕對的饒慮性
這樣才能夠度化眾生
慢慢慢慢的
自己一定會有所體會
每一天同樣修
你真的融進去了
你慢慢就會發覺
自己身心的變化
如果一直沒有融進去
就還是保持在原來身心狀況
當然就沒有修
沒有修你的感受
還是你原來的這感受想法
所以一樣的
我們修的修行
有沒有修很簡單
很容易檢驗
你就會發覺你的相序流
就意義逝流
還是習慣性的那樣子在轉
看東西還是原來的價值觀
原來的判斷性
那就代表自己都沒有修
還有講話
再怎麼講都原來的口氣
那就沒有修
如果說我們慢慢的修
你會發覺
過去那個口氣是不吉祥的
不吉祥就是說
不是那麼平靜
不是那麼安詳
不是那麼樣子的柔軟
慢慢你就會調動作也是一樣
動作也是一樣
慢慢的你就會
欸
靜如儲止
動如脫兔
快快的不可思議
那靜呢
靜的不留痕跡
就是隨時都是動靜自在
這樣子你就是一個自在的
的生命形態
就是一個覺得
就菩提薩多
你就是菩薩
因為你在是一個覺得有情
你展現出來都是一種
自信
很自然隨緣的流落
那絕對我們絕對可以做到
但是你做幾分你自己知道
那修什麼
就把自己的習氣慢慢改掉而已
就把那不對的慢慢把它過濾掉
那誰能幫你修
誰知道你在修
只有自己知道
只有自己能幫自己修
所以天上天下真的為我獨尊
你也可以說一點都不重要
但是你只要肯修
你就重要的不得了
那你一點都不重要
但你如果不修
你就會以為你天底下你最重要
就是什麼都是我說了算
所以那個就是
變記我的心
我只是絕對的顛倒
但是我們一般人用的就是變記所執
習慣就是用那個
慢慢的我們修
往裡面修也知道
我的身心都是依他起
以中緣合合
外面的法外面的存在
一切也都依他起
既然是依他起
我也沒有自信
法也沒有自信
人空法
能夠到這種狀況
你的身心狀態
還有法界的一種顯現
通通是圓成實
他本來就圓滿的
隨緣的如實的呈現
哪一個不是
哪一種東西不是
所有東西都是
包括現在空氣汙染
或者COVID-19
那個都是隨緣顯現的
他沒有自信的
不要想像說
這個神要處罰我們
還是不是
一切的一切都是因緣所生
所以我們要他好
就要放進去好的因緣
你要你自己好
就要放進好的因緣
好因就起善心動善念
好緣就隨緣的去互動
這樣一定可以廣覺善念
你隨時都起好心動好念
那散發出來
當然呼應的就會是好的
你不好的呼應的就不好的
所以一切如是因如是果
自作自受
一切法沒有自信
一切法又是如實如理隨緣的顯現
誰也不能左右
誰也不能改變
任何人要改變因緣
就是真的去改變那些因緣
把那些因緣做改變
不是能所的問題
要如實的去改變那因緣
那果相才會改變
你沒有加進去
對的因緣事情不會變好
沒有加進去壞的因緣
事情不會變壞
所以任何東西變好變壞
都是因緣
沒有什麼好壞
但是好我們就能受用那份功德
壞我們就要受用那份破壞
那份不如意的狀態
就是這個樣子而已